---
title: '1.2 正点原子ATK-DLIMX93开发板资源说明'
sidebar_position: 2
---

# 1.2 正点原子ATK-DLIMX93开发板资源说明

&emsp;&emsp;资源说明部分，这两个开发板我们将分为两个部分说明：硬件资源说明和软件资源说明。

## 1.2.1 ATK-DLIMX93开发板硬件资源说明

&emsp;&emsp;这里我们首先详细介绍ATK-DLIMX93开发板的各个部分，我们将按逆时针的顺序依次介绍：

&emsp;&emsp;**1、DC12V电源输入**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个外部电源输入口（DC_IN），采用标准的直流电源插座。开发板板载了DC-DC芯片，用于给开发板提供高效、稳定的5V电源。由于采用了DC-DC芯片，所以开发板的供电范围十分宽，大家可以很方便地找到合适的电源（只要输出范围在DC6~16V的基本都可以）来给开发板供电。

&emsp;&emsp;**2、电源开关**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个电源开关（S1）。该开关用于控制整个开发板的供电。这是一个两段式拨动开关，拨到左边打开开发板电源，整个板子开始供电，电源指示灯(PWR)点亮。拨到右边关闭开发板电源，整个开发板都将断电，电源指示灯（PWR）会随之熄灭。

&emsp;&emsp;**3、5V电源输出**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1组5V电源输出排针（2*3）（JP3），该排针用于给外部提供5V的电源。
用户在实验时可能会因为没有5V电源而苦恼不已，有了这组5V排针，就可以很方便地拥有一个简单的5V电源。

&emsp;&emsp;**4、3.3V电源输出**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1组3.3V电源输出排针（2*3）（JP2），用于给外部提供3.3V的电源。
同样，用户在实验时可能会因为没有3.3V电源而苦恼不已，有了这组3.3V排针，就可以很方便地拥有一个简单的3.3V电源（最大电流不能超过1000mA）。

&emsp;&emsp;**5、耳机接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个耳机接口。耳机座规格为PJ-342单柱带T，该接口可以插4段式3.5mm的耳机，支持录音与放音。放音时，支持耳机热插拔；录音时，支持耳机录音和板载麦克风MIC两种方式进行录音。

&emsp;&emsp;**6、扬声器外接接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载2路扬声器外接接口，其中一路扬声器接口SPKR已在开发板接入一个小扬声器，方便用户进行音频播放测试。

&emsp;&emsp;**7、扬声器（在背面）**<br />
&emsp;&emsp;开发板背面板载1个外置扬声器，扬声器型号为GSPK2307P-8R1W，功率为8Ω、1W，供用户进行音频播放测试。当音频芯片ES8388播放音频时，开发板支持从扬声器播放及耳机播放。在不插入耳机时，开发板自动从外置扬声器进行播放；当插入耳机时，会自动切换到耳机播放音频，此时扬声器自动停止播放。该设计符合用户常规使用体验。

&emsp;&emsp;**8、驻极体麦克风MIC**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个驻极体麦克风，即录音输入口（MIC），可以用来实现录音功能。

&emsp;&emsp;**9、SDIO WIFI&BT模组**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个WIFI&蓝牙模组，为SDIO接口，连接到了i.MX93的SD3接口上。该模组所使用的芯片为瑞昱(REALTEK)公司的RTL8723DS，这是一个WIFI4+蓝牙4.2一体芯片，WIFI无线频段为 2.4G。WIFI和蓝牙共用一根2.4G天线，节省板子空间，方便PCB布局布线。

&emsp;&emsp;**10、WIFI&蓝牙天线**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个WIFI和蓝牙天线接口，WIFI和蓝牙共用一根2.4G天线。

&emsp;&emsp;**11、FDCAN接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载2路FDCAN总线接口（支持CAN和CAN-FD），带数字隔离、电源隔离，多重防护。通过2个端口和外部CAN总线连接，即CANH和CANL。CAN通信的时候，必须CANH接CANH，CANL接CANL，否则通信不正常。

&emsp;&emsp;**12、RS485接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载2路RS485总线接口（RS485），带数字隔离、电源隔离，多重防护。通过2个端口和外部RS485设备连接。RS485通信的时候，必须A接A，B接B。

&emsp;&emsp;**13、USB_TTL调试串口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1路USB_TTL调试串口，为USB Type-C接口，用于USB连接CH342F芯片，从而实现1路USB转2路串口功能，作为系统调试串口。

&emsp;&emsp;**14、USB_OTG接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1路USB OTG接口，为USB2.0 Type-C接口。此接口连接处理器i.MX93的USB1总线，用于实现OTG功能。可以使用USB Type-C线将开发板连接到电脑上，开发板作为一个Slave，进行系统烧写。也可以使用USB OTG线连接其他USB设备，比如U盘等，此时开发板就作为Host。

&emsp;&emsp;**15、USB HOST接口**<br />
&emsp;&emsp;处理器i.MX93有2个USB接口，正点原子ATK-DLIMX93开发板通过USB HUB芯片将i.MX93的USB2扩展成4路USB HOST，其中1路用于连接4G/5G模块，另外3路作为USB HOST，用户可以通过这3路USB HOST接口连接USB鼠标、USB键盘、U盘等设备。

&emsp;&emsp;**16、Mini PCIE 4G/5G接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个Mini PCIE座，本质上走的是USB协议，连接到USB2的HUB芯片上。此接口可以连接4G或5G模组，比如高新兴物联的ME3630 4G模组、移远的EC20 4G模组、广和通的5G模组。

&emsp;&emsp;**17、Nano SIM卡接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个Nano SIM卡接口，如果需要使用4G/5G模块进行无线数据传输，就需要在此接口插入Nano SIM卡。

&emsp;&emsp;**18、EEPROM**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载一颗EEPROM存储芯片，型号为AT24C64，容量为8KB，IIC接口，供用户存储测试使用。

&emsp;&emsp;**19、SPI FLASH**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载一颗SPI NOR FLASH存储芯片，型号为W25Q128，容量为16MB，SPI接口，供用户存储测试使用。

&emsp;&emsp;**20、RTC实时时钟**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个RTC实时时钟芯片，IIC接口。处理器i.MX93内部也有RTC外设，但是精度不高，因此开发板外置一颗RTC芯片，供用户测试使用。

&emsp;&emsp;**21、RTC纽扣电池座**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个RTC纽扣电池座，用于给RTC实时时钟芯片供电，可在开发板断电后能够维持RTC时钟芯片计时。

&emsp;&emsp;**22、复位按键**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个复位按键（RESET），用于复位核心板。

&emsp;&emsp;**23、开关机按键**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个开关机按键（ONOFF），在处理器i.MX93上电后长按此ONOFF按键5秒，能够让处理器进入关机状态，同时核心板会断电；此时短按此ONOFF按键0.5秒，则处理器会进入开机状态，同时核心板重新上电。

&emsp;&emsp;**24、用户按键**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个输入按键（KEY），用户可以作为普通按键输入使用。

&emsp;&emsp;**25、红色状态指示灯**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个红色状态指示LED灯，用户可以使用这颗LED灯来指示处理器运行状态。在调试代码的时候，使用LED灯来指示程序状态，这是一个非常不错的辅助调试方法。

&emsp;&emsp;**26、蓝色电源指示灯**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个蓝色电源指示LED灯，当开发板5V供电正常时此灯就会常亮。如果此灯不亮的话就说明开发板供电有问题(排除LED灯本身损坏的情况)。

&emsp;&emsp;**27、可调电位器**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个阻值10K的可调电位器，连接到了i.MX93的3个ADC引脚上，可以用来测试ADC电压采集。

&emsp;&emsp;**28、ADC连接接口**<br />
&emsp;&emsp;处理器i.MX93共有4路专用ADC引脚，其中3路用于连接开发板的可调电位器，另外1路ADC用作MIPI-DSI LCD屏幕的ID识别。在使用可调电位器时，需要接上跳线帽让ADC引脚连接到可调电位器； 

&emsp;&emsp;**29、MIPI-CSI摄像头模块接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个MIPI-CSI摄像头模块接口，用于测试i.MX93图像处理及采集图像提供给NPU处理器进行AI模型运算处理。该接口支持正点原子ATK-MC5645摄像头模块（OV5645），可插入到此接口中，镜头方向向外侧。

&emsp;&emsp;**30、LVDS接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个4-lane LVDS屏幕接口，可以连接正点原子的10.1寸1280x800 LVDS电容触摸屏。

&emsp;&emsp;**31、MIPI-DSI接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个4-lane MIPI-DSI屏幕接口，可以连接正点原子的5.5寸720x1280 MIPI电容触摸屏、5.5寸1080x1920 MIPI电容触摸屏、10.1寸800x1280 MIPI电容触摸屏。

&emsp;&emsp;**32、启动模式拨码开关**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个4x2P红色拨码开关来选择处理器启动模式，支持从SD卡、EMMC、USB启动方式，启动模式对应的拨码开关拨动配置已经标记在开发板丝印上。用户在使用时需根据自己的实际需求来设置拨码开关即可。需要注意的是，处理器i.MX93为异核处理器，支持运行Cortex-A55核和Cortex-M33核，如果跑Linux系统，则只需设置A55核启动模式来启动。

&emsp;&emsp;**33、JTAG&蓝牙串口切换开关**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个JTAG&蓝牙串口切换开关，用于切换JTAG信号和蓝牙串口信号。由于处理器i.MX93的JTAG引脚可以复用成UART5功能，故开发板将两者进行引脚共用设计，两者不能同时使用，故需要进行外部切换。开发板默认将处理器的JTAG引脚连接到JTAG接口，当用户需要使用蓝牙功能时，则需要将处理器的JTAG引脚连接到蓝牙串口UART5处，此时才需要拨动切换开关。

&emsp;&emsp;**34、JTAG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是一个10P，2.0mm间距的JTAG接口，可以连接JTAG仿真调试器，一般可用来调试Cortex-M33核。

&emsp;&emsp;**35、千兆以太网接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载2路千兆以太网接口(RJ45)，i.MX93内部含有2个千兆以太网MAC外设，支持10M/100M/1000M速率。

&emsp;&emsp;**36、TF卡接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板板载1个标准TF卡接口（TF_CARD），采用小型的TF卡接口，SDIO方式驱动。有了这个TF卡接口，就可以满足大容量数据存储需求。

&emsp;&emsp;**37、引出IO口**<br />
&emsp;&emsp;开发板IO引出端口J11和J12，分别采用2X8P和2X7P排针组，总共引出30个IO口。需注意该引出IO口非独立使用，大多数与开发板所板载功能电路引脚共用。故用户在使用这些引出IO时，需检查是否与板载功能电路存在冲突情况，比如是否存在上下拉电阻、IO是否已连接到其他功能芯片等，从而导致IO电平值不对、外接模块通信失败等。如果受到影响，则需要将开发板板载电路、芯片进行暂时移除处理。

&emsp;&emsp;**38、ATK-CLIMX93B核心板接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板底板上面的核心板接口，由2个2*50、0.4mm间距的贴片板对板连接座母座组成，共200PIN。可以用来对插正点原子ATK-CLIMX93B核心板，从而进行i.MX93处理器的开发、验证。

## 1.2.2 ATK-DLIMX93开发板软件资源说明

&emsp;&emsp;上面我们详细介绍了正点原子ATK-DLIMX93开发板的硬件资源。接下来，简要介绍一下ATK-DLIMX93开发板的软件资源。软件资源分为3部分：Linux系统软件资源、Linux驱动例程、QT开发例程。QT开发例程见专门的QT教程文档。关于Linux系统软件资源如下表所示：



| **类型**         | **描述**                                                     | **备注**                                                     |
| :--------------: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| TF-A             | 版本：2.6                                                    | 提供源码                                                     |
| OP-TEE           | 版本：3.16                                                   | 提供源码                                                     |
| U-Boot           | 版本：2021.10                                                | 提供源码。<br />支持LCD显示、支持SD卡和EMMC、支持网络、支持环境变量修改等。 |
| Linux内核        | 版本：5.15.24                                                | 提供源码                                                     |
| 根文件系统rootfs | 提供buildroot、debian这两种根文件系统及其制作方法            | 提供教程                                                     |
| QT5根文件系统    | QT版本为5.12.9                                               | 提供教程                                                     |
| 交叉编译器       | arm-buildroot-linux-gnueaihf，版本9.4<br />arm-none-linux-gnueabihf，版本10.3 | 提供软件                                                     |
| LCD驱动          | RGB LCD驱动                                                  | 提供源码                                                     |
| 触摸             | FT5xx6、GT9147等电容触摸屏(仅限正点原子在售)                 | 提供源码                                                     |
| RS485            | RS485 驱动                                                   | 提供源码                                                     |
| RS232            | RS232驱动                                                    | 提供源码                                                     |
| FDCAN            | FDCAN驱动                                                    | 提供源码                                                     |
| 网络             | PHY为YT8531C                                                 | 提供源码                                                     |
| USB HOST         | USB HUB为SL2.1A                                              | 提供源码                                                     |
| USB OTG          | USB从机和主机                                                | 提供源码                                                     |
| 4G无线           | ME3630 4G模块                                                | 提供源码                                                     |
| 按键KEY          | GPIO                                                         | 提供源码                                                     |
| LED              | GPIO                                                         | 提供源码                                                     |
| 音频             | CS42L51                                                      | 提供源码                                                     |
| SDIO WIFI&BT     | 正点原子RTL8723DS模块                                        | 提供源码                                                     |
| EEPROM(IIC)      | AT24C64，IIC接口                                             | 提供源码                                                     |
| NOR FLASH(SPI)   | W25Q128，SPI接口                                             | 提供源码                                                     |
| TF卡/EMMC        | SDMMC驱动                                                    | 提供源码                                                     |
| 摄像头           | OV5640驱动                                                   | 提供源码                                                     |
| 串口             | UART驱动                                                     | 提供源码                                                     |
| PWM背光          | LCD PWM背光                                                  | 提供源码                                                     |
| 内置RTC          | i.MX93内部RTC                                                | 提供源码                                                     |
| 外置RTC          | PCF8563 RTC芯片                                              | 提供源码                                                     |
| HDMI             | Sil9022A HDMI芯片                                            | 提供源码                                                     |
| ADC              | ADC驱动                                                      | 提供源码                                                     |

&emsp;&emsp;我们再来看一下ATK-DLIMX93开发板的嵌入式Linux驱动例程，如下表所示：

<div class="climx93b_center-table-div">
<table class="climx93b_center-table">
  <tr>
    <th>编号</th>
    <th>实验名字</th>
    <th>编号</th>
    <th>实验名字</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>chrdevbase</td>
    <td>12</td>
    <td>timer</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>led</td>
    <td>13</td>
    <td>irq</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>newchrled</td>
    <td>14</td>
    <td>blockio</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>dtsled</td>
    <td>15</td>
    <td>noblockio</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>5</td>
    <td>gpioled</td>
    <td>16</td>
    <td>asyncnoti</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>6</td>
    <td>beep</td>
    <td>17</td>
    <td>platform</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>7</td>
    <td>atomic</td>
    <td>18</td>
    <td>dtsplatform</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>8</td>
    <td>spinlock</td>
    <td>19</td>
    <td>miscbeep</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>9</td>
    <td>semaphore</td>
    <td>20</td>
    <td>input</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>10</td>
    <td>mutex</td>
    <td>13</td>
    <td>irq</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>11</td>
    <td>key</td>
    <td>14</td>
    <td>blockio</td>
  </tr>
</table>
</div>

&emsp;&emsp;因为有些外设驱动在Linux内核里面已经集成了，因此并没有编写独立的驱动，我们会在相应的章节里面对这些驱动进行讲解并更新。关于正点原子ATK-DLIMX93开发板的软件资源就讲解到这里，软件资源我们也会持续更新，请关注开发板最新资料。




